Задачей является написать игру при помощи Unity. Что же это такоей?

Unity - среда для разработки компьютерных игр. Одним из главных его приемуществ является простота в использовании, а так же межплатформенность. Поддерживаются более 20 платформ, от компьютеров под управлением Windows до интернет приложений.

Unity обладает удобным и понятным drag&drop интерфейсом. Поддерживаются два языка C# и JavsScript.

Структура:
	Проект делится на сцены(уровни) - отдельные файлы содержащие сови объекты и сценарии.
	Объекты сцены содержат компоненты, с которыми взаимодействуют скрипты. Объекты обязаны иметь такие поля как имя, слой и тег, а так же компонент Transform который отвечает за положение в пространстве. Слои отвечают, например за физику. В настройках можно поставить какие слои пересекаются при симуляции физики. При помощи имени или тега можно находить или отличать объекты на сцене. Так же у объектов с видимым представлением есть компонент MeshRenderer который отвечает за отрисовку модели на экран.

	Для симуляции столкновений, в юнити объекту необходимо добавит физическое отображение(Collider). В зависимости от назначения объекта это физическое отображение может быть более или менее точным. Для 3D варианта, есть несколько основных типов - прямоугольный, капсул, сфера или же mesh collider. В последнем случае Unity  создает колайдер основываясь на 3D модели, желательно не использовать этот вариант. В сложных случаях можно использовать несколько прямоугольных колайдеров, в целях оптимизации вычисления.

%	Так же в Unity уже есть большей арсинал компонентов который может быть использован для создания игры.

%	Компоненты:
%		RigidBody - компонент необходимый для добавления физического взаимодействия с объектом. 

Так же в Unity уже встроены такие мощные интрументы как карты нормалей и динамическое освещение.

Немного о исполнение проекта. Каждый объект наследуется от класса MonoBeheaviour в котором есть встроенные функции.
	Основные функции класса MonoBehaviour:
	Start - вызывается в кадр когда объект включается 
	Awake - вызывается когда объект класса загружен
	Update - вызывается каждый кадр когда объек включен
	FixedUpdate - вызывается независимо от обновления кадров с постоянным шагом во времени. Здесь же обрабатывается физика.

Так же в юнити есть удобный инструмент - Coroutine. Он позволяет сделать вид многопоточности при использовании одного потока.